Calcule

Para solucionar essa questão, utilizarei de um fato conhecido de complexos:

Prove você.

Manipulações trigonométricas
Sabendo que, teremos que:

Usando algumas propriedades de complexos como o produto de complexos e a fórmula de De Moivre, podemos unir as duas equações da seguinte maneira:

onde e 

Modelagem polinomial

Com isso em mente, sabemos que o polinômio das n-raízes da unidade é da seguinte forma 

E pelas relações de Girard a soma do inverso das raízes de um polinômio qualquer é:

Agora precisamos gerar um polinômio cujas as raízes sejam da forma 

você consegue perceber que, por quê?

Para transformar o polinômio unitário que conhecemos em um polinômio cuja as raizes são da forma. Precisaremos:

Escalar todas as raízes por um fator de.

Transladar todas as raízes por uma constante 1

tem que ser nessa ordem ? (resposta: acho que sim)

Escalar raízes de um polinômio qualquer por um fator.

E para transladar é como imaginar que você está no referencial da reta numérica, se você quer que seja adicionado um valor nas raízes, você deve ir “c” para trás, e caso seja para subtrair “c” para frente… Dessa forma

Aplicando isso à função teremos que:

Tem raízes da forma

Tem raízes da forma

Binômio de Newton

Podemos agora calcular os coeficientes de z e z

Assim, 

Finalmente, podemos concluir que nosso resultado da nossa questão original é:
